A Man-eater.
（キルコ）人食いだ
（船客）うわっ… うう
Great. Better tell everyone quickly!
まずい　みんなに知らせないと！
操舵室！
-Captain!
-Don't barge in--
（船長）何だ　あんた勝手に…
A Man-eater's attacking the ship!
We need to go faster!
（キルコ）船が人食いに襲われてる
スピード上げろ！
What'd you say?
（子分）なんやとお！
Sis, it's here!
（マル）
お姉ちゃん 来た！ うわ！
Eat this!
食らえっ！
ざまみろ！
Take that!
（マル･キルコ）うっ…
Seriously?
マジか？
♪～
TENGOKU-DAIMAKYO
～♪
（トキオ）ハア… ハア… ハア…
（クク）くくっ
（トキオ）ハア… あ…
No one saw you, right?
（クク）誰にも
見つかんないように来れた？
Yup.
うん
Then let's go! To see the babies!
（クク）
じゃ 行こう！ 赤ちゃん見に
ん… う…
フッ フッ…
Here it is!
ここだよ！
Here?
（トキオ）ここ？
-Follow me.
-Huh?
（クク）ついてきて
（トキオ）え？
What?
ええっ！
フッ フッ フッ…
あ…
フッ フッ… フッ
We're going in through here!
（クク）ここから行くんだよ！
ああ… え…
いっ… はっ！
うっ
ああ…
How am I supposed to do that?
できるか！ そんなこと！
KUKU
（生徒たちの話し声）
Hey, did you hear that noise?
（生徒１）なあ さっき
変な音聞こえただろ？
I think so.
（生徒２）ああ… まあ確かに
-Okay, watch this!
-Quit it, you'll get hurt.
（タカ）よーし 見とけよ
（生徒）危ないよ　やめなってば
Here goes.
（タカ）よっ！
（生徒）わあっ！
（ビープ音）
Abnormal behavior detected.
（人工知能音声）異常行動を検知
Taka's always full of energy.
（加藤かとう）タカが元気なのは
いつものことです
（ビープ音）
Close contact
of more than ten seconds confirmed.
（人工知能音声）
10秒以上の密着を確認
Nanaki and Iwa again?
（高木たかぎ）またナナキとイワですか
I wonder what possessed them
to kiss each other.
一体 どういう感情で
くっついているのか…
It's quite strange.
しかし不思議ですね
We've never taught them that behavior.
一切そんな知識を
与えていないのに
-Huh?
（加藤･高木）あっ
（速いビープ音）
Possible deterioration in health detected.
（人工知能音声）
体調悪化の可能性を検知
Medical team,
confirm Tarao's condition immediately.
保健係 至急タラオの容態確認
The nurse is currently with him.
（高木）ただいま看護士が対応中
We're on our way.
（猿渡さわたり）すぐに向かいます
Here, stick onto the wall.
（トキオ）ほら くっついて
Okay. Go up.
よし 上にあがって
わあ！
What a good idea, Tokio!
いいこと考えたな トキオ！
This was Taka's idea.
これはタカが考えたんだよ
（ビープ音）
Let's go, Tokio!
いいぞ トキオ
（トキオ）わあ！
あっ…
あっ！
（生徒１）
探してみようよ
Let's look for it.
（生徒１）アハハッ
（生徒２）へえ じゃ どこの？
Okay then…
Tokio!
（クク）トキオ！
（トキオ）ん？
Hurry up.
早く
Right.
（トキオ）うん
Am I going outside of the outside?
（トキオ）僕は今
外の外に来てるんじゃないか？
We're dead if it gets inside!
（船客）中に来られたら終わりだ
Can't you shoot it away again?
お嬢さん もう一度だけ
追い返せないのか！
Then we can go and close all of the doors.
そしたら その隙に
みんなで扉を閉めて回れる
I can't. I'm out of bullets.
（キルコ）ムリだ
もう弾がない
Don't know if the ship's
lopsided or rusted,
（船客）それに船がゆがんでんのか
サビてんのか知らねえが
but there's a door that won't budge.
ビクとも動かねえ扉があるんじゃ
Then the only thing we can do
is barricade ourselves in here.
じゃあ もうここに
立てこもるしかないのか…
How long until we reach the shore?
（マル）
あとどれくらいで陸に着くの？
Thirty minutes at top speed.
（船長）急いで30分
Will it hold?
持つかな…
わっ！ う…
Probably not.
持たないだろうなあ
ん…？
お姉ちゃん
Sis.
From what I've seen,
the fish uses those suction cup hands
あの魚 ちょっと観察したところ
壁に張りつく無数の手と
and a suit of water covering its body
as a lubricant to move on land.
体にまとった水のスーツを
潤滑油のように使って
陸の上でも移動している
攻撃も移動も水スーツが頼りだ
It relies on the water suit to attack
and move around.
Where's the best place to fight it?
アイツと戦うのに適した場所は？
Somewhere it can't get water. On land?
水を補給できない… 陸？
Better if it's somewhere like a maze.
更に入り組んでいると なおよしだ
移動も攻撃も直線的だから
Since it attacks and moves
only in straight lines.
We'll fight it inside the ship.
船の中で戦うぞ
Inside the ship?
船の中？
Hey! There's a door downstairs, right?
ねえ！ ここの下に行く
扉があるだろ？
（子分）ん？
Give me the key.
あそこのカギ 貸して
DO NOT ENTER
（子分）はあ？
Why?
何でじゃ！
If you don't want to die, give it to me!
死にたくなければ協力しろ！
-It ain't locked!
-Eh?
（船長）かかってねーよ
（キルコ･子分）え？
Ain't never been locked.
カギなんて かかってねーよ！
He said it ain't locked.
かかってねーよ！
Okay.
よーし
Sis, wait!
（マル）お姉ちゃん 待って！
How are we going to fight
without the Kiru-Beam?
キル光線がないのに どうやって！
We have the Maru-Touch.
“マルタッチ〟がある
あっ…
And that is?
…それは？
-You're going to kill it by touching it.
-What?
君が触って殺すんだ
うえ？
はあっ…
Wait, you got no plan?
って！ ほぼ無策うーっ？
Hey! Over here! Come and get me!
おらー！ こっちだ！ 来いよー！
Here-- Here it comes!
きっ… き 来たあ～！
（マル）うわあ！
Scary!
こえ～！
Damn, the boxes!
うわっ！ 箱 ジャマ！
Hurry and climb over!
（キルコ）早く登って！
ハアハアハア…
（キルコ）うわ… あっ！
（マル）ぐっ！
（キルコ）うわあー！
What an idiot! Dumb shot!
バーカめ！ ムダ撃ち！
（マル）
うっ！ お姉ちゃん 開いた！
Sis, it's open!
（キルコ）ハアハアハア…
If you don't open both sides,
the fish can't get in!
両方とも開けないと
お魚さんが通れないだろ！
It doesn't need to come in!
通れなくていいだろ？
-Yes, it does!
-Huh?
（キルコ）通ってもらわんと困る！
はあ？
（マル）
う… くっ！ ここも箱だらけだ！
It's all boxes here too.
Just get over there!
（キルコ）いいから奥へ！
（マル）ぐえっ
（マル）くそっ！ 戦う方法
考えるどころじゃないじゃないか
Damn! This isn't the best situation
to come up with a plan!
うっ… あっ！
ふんっ はっ！
はっ！ うう…
A door!
（マル）扉だ！
The door won't open. No way!
ちょっと待って
この扉… 開かない！
ヤバい！
ぐわっ…
ぐうっ…
ううっ…！
Maru, you don't need to open it.
マル 開けなくていい！
ううっ…
Sis, it's no good. It won't open.
お姉ちゃん ヤバい 開かない…！
-I said it's okay.
-Why?
（キルコ）開けなくていいってば
何で？
何？ どうなってんの？
What's happening to it?
（キルコ）フッ…
（マル）え？
There should've been a ton of marijuana
on this ship,
この船は大量の大麻を
運ぶはずのものだが
上のフロアにあったのは
野菜ばっかりだった
but there were only vegetables upstairs.
I thought there'd be
boxes of marijuana in this locked room.
立入禁止の向こうに
大麻を詰めた箱が
いっぱいあると思ったよ
With all the boxes and dried marijuana
sucking up the water,
大量の段ボールと乾燥大麻に
水分を奪われたコイツは
this guy's just a fish out of water.
単なる打ち上げられた魚だ
フッフ… 勝った
We won.
大丈夫そうだな　とどめを頼む
Looks fine. Go kill it.
Beating it without the Kiru-Beam…
キル光線なしで倒すなんて…
You can't just look at the opponent
in these situations.
こういう時は敵しか見えなく
なってるとダメなんだ
You'll win if you stay calm
and look at your surroundings.
（キルコ）
落ち着いて１つでも多く
周りの情報を得たほうが勝つ
That's how I've survived.
僕はそうやって生きてきたんだ
はあ… それにしてもひどい
Anyway, it's horrible.
ん？
I can live with "Kiru-Beam,"
but "Maru-Touch" is just awful.
（マル）キル光線は許せても
マルタッチはひどすぎる
-What're you talking about?
-The stupid way you name things!
（キルコ）何の話だ？
（マル）お姉ちゃんの
ネーミングセンスだ！
It's pitch black now.
（トキオ）
完全に真っ暗になっちゃったけど
We're almost there. See?
もうすぐ着く　ほら！
あ…
Okay. Nobody's around.
大丈夫　誰もいない
Someone's in there sometimes?
（トキオ）
誰かいることもあるの？
The Director, and adults I've never met.
園長先生とか
知らない大人の人とか
ん…
（クク）よっ
（トキオ）うっ… うっ
Are we outside the school? Inside?
ここは… 学校の外？ 中？
Look!
（クク）ほら！
（トキオ）ん？
Real live babies.
（クク）本物の赤ちゃん
あっ…
Those are…
（トキオ）これが…
babies?
赤ちゃん…
あっ…
えっ…
はあ…
はあ…！
Intruder detected.
（アラーム音）
（トキオ･クク）うわあ！
（人工知能音声）
侵入者検知 侵入者検知
（一同）ハッ！
-Intruder detected.
-Tokio!
（クク）トキオ！
The sanctum. The sanctum.
ええっ… ええ！
（人工知能音声）
昇殿室 昇殿室
うわっ！ は…
（足音）
（アラーム音）
（二階堂にかいどう）ん？
Intruder detected. Intruder detected.
（人工知能音声）
侵入者検知 侵入者検知 昇殿室
INCUBATOR ROOM 1
The sanctum.
What is this alert?
何です？ 今の警報！
SANCTUM
（吉野よしの）
分かりません　初めて聞きました
I'm not sure.
It's my first time hearing it.
-It said intruder.
-First, let's go in and see.
侵入者って？
とにかく中へ
（ビープ音）
（トキオ）う… うぐ…
んん… ん
ん…
ん？
（トキオ）え？
ハア… ハア… ん？
（ドアが開く音）
What is this fuss?
（園長）何事です？
（二階堂）あ！
There was an intruder alert here!
（二階堂）
ここに侵入者との警報が！
I also heard it.
それは私も聞きました
We will confirm it right now.
（島崎しまざき）ただいま確認します
-Monitor Room.
-We're looking into it, but…
モニター室
（加藤）我々も確認中ですが…
There's no sign of any intruder.
（高木）実際に
侵入された形跡はありません
We'll continue our search,
but it's most likely an error.
引き続き確認作業を
続けますが おそらくは誤作動かと
They didn't find us?
僕たちが見つかったんじゃないのか
Tokio! Come on!
（クク）トキオ　早く
（トキオ）ん… くくっ…
（クク）ぐわっ！
んーっ！
（トキオ）うわ！ うっ…
Hurry.
（クク）急いで
Tokio!
（クク）トキオ！
（トキオ）う…ん
To-ki-o.
（赤ちゃん）ト… キ… オ…
Okay, Mina.
（園長）ＯＫ ミーナ
Yes.
（ミーナ）はい？
Do you know anything about that alert?
あなた さっきの警報について
お分かりにならないの？
Isn't this place like a part of your body?
自分の体みたいなものでしょ？
If a human had a health inspection,
（ミーナ）
たとえば 人間が健康診断の結果
and received a report
for "further examination required,"
要検査 至急と通知が来たとして
could that human identify where there was
something wrong in their body?
自分の体のどの部位がどう悪いのか
自覚できますか？
I surrender, Mina. You win.
降参よ ミーナ　あなたの勝ちね
（船長）
おう！ ちょっと待ちいや！
Hold up!
（キルコ）ん？
You buggers! Where are you going
after messing up our cargo?
そうじゃボケ！
荷物ムチャクチャにしといて
何をテレーっと
行こうとしとんのじゃ！
（船長･子分）うっう…
（マル･キルコ）ん…
If you hadn't been there,
the whole ship would've been lost.
あんたがたが乗ってなかったら
船ごとやられていたよ
（マル･子分）え？
You're our saviors. Thank you!
命の恩人です！ ありがとう！
（マル）うっ…
This is payment
for the monster extermination.
（船長）
これ バケモン退治の手間賃だ
We would've been killed
if we hadn't fought back,
いや… やらなきゃこっちが
やられてたからね
so we can't take this.
お礼をもらうのは筋じゃない
In exchange, tell us about this area.
その代わりといっちゃなんだけど
この辺のことを教えて
Well…
そうだな…
（マル･キルコ）ん？
If you keep walking down this big road,
このまま大きな道を
ずーっと歩いて行けば
you'll see a kind of town.
ちょっとした町になっている
所がある
Really?
へえ…
Oh, yeah. Do you know anything
about this logo?
あ… あと このマークについて
何か知らない？
（船長）う～ん…
Logos using birds
have been around for ages,
鳥をモチーフにしたマークってのは
昔っからよくあるからな
so they all look the same to me.
俺には どれも同じに見えるわな
（子分）ん？
-I see.
-That logo!
そっか…
このマーク！
（マル）えっ！
（キルコ）え？ 知ってるの？
You know it?
It's…
これは…
Mitsuba's logo.
“ミツバ〟のマークだ！
Mitsuba?
ミツバ？
Yeah, I'm sure of it.
ああ 確かだ！
You'll find a destroyed Mitsuba
along this road.
ミツバなら これから行く道すがら
残骸があるが…
（マル･キルコ）はあっ！
Thanks!
ありがとう！
Hey, do you want to be our bodyguards?
なあ あんたら
ウチのボディーガードやらないか？
（子分）ん？
We're busy right now, but one day!
今忙しいから またいずれ！
アニキの誘いをケリやがって
フザけたヤツらだ！
Damn brats, turning down my bro's offer.
They've got skills and character.
腕も良ければ きっぷもいい
I'd like to see them again
if the chance comes.
できることなら
また会いてえもんだ
They're good kids.
気持ちのいいヤツらでしたねえ！
HOME CENTER
（物音）
Geez, that gangster. Getting my hopes up.
（キルコ）ったく あのチンピラ
期待させやがって…
There's nothing here.
なんもない
-Sis!
-Huh?
（マル）お姉ちゃーん
あっ
I found something we could eat!
食べれそうな物見つけた！
Good job! Where was it?
えー！ やるじゃん！
どこにあったの？
It was in a bag under some shelves.
棚の下敷きになったリュックの中に
入ってた
I also found an umbrella.
Should we go find the town?
傘も見つけたけど 町探しに行く？
Nah, there's still time until sunrise.
Let's sleep here.
あ いや… 夜が明けるまで
まだあるから ここで休もう
（マル）ん…
HAYASE YOUKAN
（キルコ）ようかん
Youkan.
Is this edible?
これは… 食えるのか？
（匂いを嗅ぐ）
あう…
It's sweet!
甘い！
はあっ！
You-kan! So you-can eat it!
“よう噛かん〟で食べれば大丈夫だよ
あ…
ん？ うんまっ！ コレうんめっ！
So good! This is so good!
あつっ！
It's hot!
We still have the ingredients,
so I can make it again.
材料残ってるから また作れるよ
Let's give it a name.
名前付けようよ
Since it's made with youkan and bread,
（キルコ）そうだな…
ようかんと乾パンだから…
how about "Bread-Kan Soup"?
“ヨーパン汁〟
Right, the way you name things
is the worst.
あ… この人 ネーミングセンスが
終わってるんだった
You're the one who said
"you-can eat" the youkan!
むっ！
（キルコ）ようかんを
よ•う•噛•ん•で食べる人に
言われたくないね！
Whatever its name, it's so good!
How many more times can you make it?
（マル）名前はともかくおいしいよ
あと何回作れるの？
Just once.
（キルコ）１回だね
Only once…
（マル）１回かあ…
（マル）しっかし驚いたねえ
But that was unexpected.
The rain? Yeah, it came out of nowhere.
（キルコ）ん？ 雨？ 急だったね
No.
違うよ
ん？
Mitsuba.
“ミツバ〟だよ
フフッ… ほんとだよ
You're right.
What did he mean "I'm sure of it"?
何が “確かだ！〟だよ
It doesn't look like it at all.
Idiot gangsters.
全然似てないじゃん　あのチンピラ
MITSUBA
HOME CENTER
（マル･キルコ）アハハ…
アハッ アハハ…
It's gone.
（シロ）抜けてる… やっぱり
It should be here between these two dates.
この日とこの日の間に
あったはずなのに…
I can't even remember it clearly.
記憶もボヤけてしまっている…
うう… うぐぐ…
I should've burned it
こんなことなら もっとしっかり
まぶたのメモリーに
into the memory of my eyelids.
焼きつけておくべきだった…
（チャイムの音）
-Okay! Let's play my new game!
-Mimihime.
（タカ）よーし
僕が考えた体操しよう
（シロ）ミミヒメ…
（ミミヒメ）ん？
The only one who can play it is Taka.
（アンズ）どうせタカにしか
できないのが目に見えてる
ん…？
（ミミヒメ）
え あっ ちょ…
Hey.
-Just try it.
-I'm going to the pool.
（タカ）やって見てよ
（アンズ）僕プール行く
Picture?
（ミミヒメ）写真？
I don't remember sending you
any messages recently.
僕 ここ最近シロに
メール送った覚えがない
I'd talk to you directly
if I needed anything.
用があれば直接言うよ
-I see.
-What kind of picture was it?
そっか…
（ミミヒメ）どんな写真？
No-- That's not important.
いやっ！ ま それは別によくて…
Actually…
それより…
You might think I'm weird for saying this.
こんなこと言って
変に思われるかもしれないけど…
ん？
Every time I look at you,
僕はずっと ミミヒメを見ると…
I get these wild urges.
たまらない気持ちになるんだ…
What do you mean?
は？ と言うと？
Can you be more specific?
もう少し具体的に
Specific…
うーん　具体的…
I want to…
ミミヒメを…
keep you in my room.
僕の部屋に閉じ込めたい
I don't mind if it's for a short while.
しばらくなら別にいいけど…
And what else?
それから？
（シロ）ふ… ふっ
（ミミヒメ）は？
（息を吸う）
Take off your clothes and touch you.
ふ… 服を脱がして… 触りたい…
To touch you,
触ったり…
and lick… lick you.
口で… なめてみたい…
ん？
You want to eat me?
（ミミヒメ）僕を食べたいの？
No! It's different from eating.
（シロ）いや… うーん
食べるのは違うな
（トキオの荒い息）
You'll disappear if I eat you.
食べたらなくなるし
Do you want to cut me up
and stab me with needles?
（ミミヒメ）じゃあ
切ったり針で刺したりは？
No way!
（シロ）そんなことしないよ！
（ミミヒメ）ふーん…
（トキオ）んっ… くっ
（生徒たちの話し声）
（生徒たちの騒ぎ声）
（生徒の笑い声）
（生徒）こっちこっち！
あっ…
Hurry and get better, Tarao.
（トキオ）
タラオ… 早く良くなってよ
Let's play together again.
また一緒に遊ぼ…
Tokio…
（タラオ）トキ…
（トキオ）あ…
（タラオ）うっ…
ハッ！
It's okay. It's not an infectious disease.
大丈夫…
感染する病気じゃないから
That's not what I meant.
そんなつもりじゃなかったんだ
Sorry.
ごめん…
うっ… わあっ！
Tokio.
トキオ…
（トキオ）はあっ！
うっ…
Tokio!
トキオ！
ハア… ハア… ハア…
（コナ）あ…
（トキオ）ハア… ハア… ハア…
ハア… ハア…
Tokio!
（コナ）トキオ！
（トキオ）ハッ…
What's wrong?
どうかしたの？
Kona.
コナ…
うっ… う…う
Have you calmed down?
落ち着いた？
Yeah.
うん
Everyone's acting weird these days.
最近 みんな変なんだ
It's so scary.
僕 怖くて…
フッ…
It's not something to be scared of.
全然怖いことはないよ
（トキオ）えっ…
It's natural to fall in love with someone.
（コナ）人が誰かを好きに
なるってことは 自然なことだよ
One day, you'll also want to touch,
and be touched by someone.
トキオもそのうち
誰かを触りたいとか
触られたいとかって
思うようになると思うけど
There's no need to be confused by that.
戸惑わなくていいから
ん…
Then--
（トキオ）ん… じゃあ
ん？
If that's the case…
（トキオ）それだったら 僕…
I'd like it to be Kona.
コナがいいな
（息を吐く音）
ん…
あ…
I want it to be you too.
僕もトキオがいい
はあっ！
うっ…
（トキオ）うん…
アハハッ！
わあ… アハハ
ウハハッ… ウウ…
ウ… ウウ…
（人工知能音声）トキオ君
Tokio.
あっ…
This announcement is made
only to your room.
（人工知能音声）
この放送はトキオ君の部屋だけに
流れています
-Tarao's condition has suddenly changed.
-What?
タラオ君の容態が急変しました
えっ？
Tarao wants to speak with you.
（人工知能音声）
トキオ君と話をしたがっています
（トキオ）
ハアハア… ハアハア…
Come to the treatment room
as soon as possible.
すぐに治療室まで来てください
Tarao!
（トキオ）タラオ！
（荒い息）
Leave us alone.
トキオと… ２人にして…
Are you okay? Hang in there, Tarao!
（トキオ）大丈夫？
タラオ！ しっかりして！
We'll be outside.
Call us if anything happens.
外に出てるから
何かあったらすぐに呼んで
あ…
Tarao.
タラオ…
いっ…
Sorry.
ごっ ごめん！
It's okay. Hold my hand.
（タラオ）
いいよ　握って… ほしい…
（タラオの荒い息）
I'm sorry about earlier.
（タラオ）昼間は… ごめん…
I didn't think about your feelings.
トキオの… 気持ちも考えず…
Forget about that.
（トキオ）いいよ！ そんなことっ
（タラオの荒い息）
I'm not going to get better.
僕はもう… 治らない…
Don't say that!
そんなこと言わないで！
（タラオ）ハア… トキオ 聞いて…
Listen to me, Tokio.
You need to…
ここから…
run away.
逃げて…
This place is…
ここは…
dangerous.
危ない…
♪～
～♪